回想
(安堂 楓) ハァ…ハァ…｡
ハァ…ハァ…｡
(扉が開く音)
(足音)
(耳鳴り)
(扉が開く音)
(足音)
♪～
(楓) お母さん…｡
(楓) お母さん…？お母さん お母さん!?
お父さん!?お父さん!!
♪～
(楓) お母さん…｡
(叫び声)
現在
(雪路) すいません
空けてください 通ります｡
(雪路) 磯貝さん｡
(磯貝) おう 来たか｡初日から
ずいぶん派手なの引いたな｡
(雪路) 望んでた現場です｡
(磯貝)
顔見りゃ分かる｡だから
所轄から呼んだんだ｡
早速だが 20分前→
神奈川県警に匿名のメールで
ＵＲＬが送られてきた｡→
リンク先はライブ配信で→
中身は最悪だ｡
📱(ＡＩ音声)
今から 危険物を仕掛けます｡→
90分以内に
このカメラが どこにあるのか→
見つけられたら警察の勝ち｡→
見つけられなければ
警察の負けです｡
(雪路) 90分以内に
危険物が作動するってことですか｡
まぁイタズラの可能性もあるが→
県警に直接送りつけてくるあたり
手が込んでる｡無視はできない｡
(雪路) あのビルに…｡
(磯貝) 場所は絞れた｡→
だが
周辺の防犯カメラを確認しても→
肝心の撮影者は特定できていない｡
さらに厄介なのが
この動画は絶賛拡散中だ｡
(雪路) あと何分ですか？
さあ どうする？
余裕はねぇぞ｡
♪～
(男) 動画 見てくれましたか？
(灰原) 動画？
(灰原) なん…｡
この動画を警察に送ったのは
私です｡
は？なんだ 冷やかしか？
(潮田)
離れて！離れて下さい！離れて!!
両手を上げろ！早くしろ!!
(磯貝)
状況は わかった｡
俺から連絡して そっちに回す｡
…危険物が発見されてないと｡
(雪路) そうですか｡
引き続き 捜査を急ぎます｡
(雪路) お願いします｡
あ 室田教授？
すでにご存じかもしれませんが…｡
(室田)
横浜の危険物予告動画だろ？
今 見てるよ｡
📱(磯貝) 犯人がクセもんでして…｡
爆弾を持って出頭してきたんですが
ずっと黙り込んでるんです｡
目的は何ですか？
爆発物は
どこに仕掛けたんですか？
(磯貝) 急で申し訳ないんですが
彼女をお願いできますか？
(室田) だんまりかぁ…｡
わかった すぐに向かうよ｡
(磯貝) ありがとうございます｡→
犯罪心理の専門家に
協力してもらえて 助かってます｡
(ノック)
(ドアが開く音)
(楓) 少し暑い この部屋｡
外と空気が だいぶ違うから｡
(楓) こういうの疲れません？
警察相手に駆け引きするのって→
相当 頭使うでしょ｡
まぁ それより…スリルが勝つか｡
(楓) 私 臨床心理士の安堂です｡
いくつか質問させてください｡
動画を送ってきたのは
あなたで間違いありませんね？
(爪をはじく音)
(楓) あの動画 わざわざ
ビルを映してましたよね｡
あれ ヒントのつもりですか？
(室田) 防衛反応｡
(楓) 警察に出頭してきたって事は→
何か理由があるんですよね？
(小泉) 何のつもりですか？
喋った…｡
(楓) あなたは あのビルに
爆弾を仕掛けたんですか？
はい｡
(喉が鳴る音)
(楓) 今…→
嘘つきましたね？
(楓) 私には わかるんです｡
人の嘘が…｡
♪～
(灰原) 爆発まで
30分切ってるんですよ｡
(室田) そっか 君は見るの初めてか｡
(耳鳴り)
(楓) カメラが
マンホールを通過した時→
かすかに工事の音が聞こえた…→
音の反響からすると 地下｡
地下？
(楓) 撮影場所の住所は？
西区中戸部町ですけど｡
(楓) この工事 ３日前に終わってる｡
つまり この動画は
以前に撮られた録画映像｡
あなたが送ってきた
この映像自体が フェイク｡
(楓) そうなんですね｡
(灰原) なんで分かるんだ？
(室田) 呼吸 脈 筋肉の動き…→
人間は動揺すると
身体が勝手に反応する｡
相手が喋らなくても
楓には分かる｡
だから こういう相手には
楓が適任なんだよ｡
(灰原) えっ？
(室田) 楓は相手の微かな反応を
聞き取ってるんだよ｡
じゃあ
この騒ぎは いたずらってこと？
(楓) それだけだったら
ここに来る必要はない｡
この動画を警察が見て→
どう反応して どう動くのか
それを見にきた｡
だとしたら…→
この動画に
何か他の目的があるはず｡
(楓) メモして｡
/ｓｎ｡
♪～
(楓) １ｍｆ｡
これ…｡
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
♪～
新しい動画｡
本番は ここからです｡
(潮田) 本番？
これもフェイク動画じゃ…｡
♪～
(楓) 違う｡
フェイクじゃない…→
これは ほんとのライブ映像｡
(潮田) 今 起きてるってこと？
(灰原) さっきの動画と
カウントが全く同じだ｡
(楓) この動画…撮影者本人が
爆弾を持って移動してる？
(耳鳴り)
(速くなる鼓動の音)
(楓) 間違いない｡
今から このカメラの撮影者が→
どこかに
爆弾を仕掛ける可能性が高い｡
(灰原) 24分後に
爆発するってことか｡
場所は どこ？
♪～
(ﾍｯﾄﾞﾎﾝ)
(ガタン…コト ガタン…コト…)
(楓) スーツケースのような音｡
(雪路) 磯貝さん この道→
中区にあるシーサイドパークの
近くかもしれません｡
なんで分かる？
(雪路) 所轄の頃
この辺りが管轄だったので→
周辺の地図は
全部 頭に入ってます｡
この道 床に特徴があるので
間違いありません｡
お前 いきなり
成長見せてくんじゃねぇよ！
(雪路) まだまだです｡
(磯貝) 行くぞ｡
(雪路) はい｡
現場はシーサイドパークだ 急げ｡
(潮田) はい｡
♪～
(ﾍﾘｺﾌﾟﾀｰの音)
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(ｱﾅｳﾝｽ) パーク内に危険物が→
運び込まれている
可能性があります｡→
皆さま 速やかに
敷地から避難してください｡
(雪路) あの橋です！
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(ｱﾅｳﾝｽ) 繰り返します｡
パーク内に危険物が…｡
(雪路) 恐らく あちらの方向に
進んでいるかと｡
よし 手分けして探すぞ｡
＼はい！／
♪～
(耳鳴り)
(ガタン…コト ガタン…コト…)
(雪路) 磯貝さん いました｡
海岸の北側です｡
(楓) 止まって！その荷物から離れて｡
(ミキ) いや いや…→
いや！
♪～
(楓) お母さん 移動しましょう｡
(楓) こっちです｡
♪～
(雪路) 大丈夫ですか？
大丈夫ですか？大丈夫ですか!?
♪～
回想
📺(ｱﾅｳﾝｻｰ) 昨夜 神奈川県
東丹沢の山荘で→
安堂祐介さんと安堂律子さんの
遺体が発見されました｡→
現場には
黒い花びらが残されており→
警察は ２件の連続殺人→
ｺｳﾓﾘ事件との関連を調べています｡
(耳鳴り)
📺(ｱﾅｳﾝｻｰ) また 監禁されていた
長女が保護され→
当時の…｡
(耳鳴り)
現在
(遠木) あっ 起きた｡→
室田先生！楓さん お目覚めです｡
(室田) 気分はどう？
(楓) いった…｡
(室田) 軽い脳震盪だって｡
少し休めば すぐ帰れる｡
もぉ～
無茶なことしちゃダメだよ｡
(楓) 他の人は？
(室田) 命に かかわるような人は
いないってさ｡
(楓) そっか｡
(室田) あのさ 呼んだのは僕だけど→
使い過ぎには注意しなさい｡
(楓) 分かってる｡
(耳鳴り)
(室田) ほら さっそく後遺症｡遠木くん｡
は～い ホカホカターイム｡
熱かったですか？すいません｡
あ～ ごめんなさい｡
(楓) あ～…｡
♪～
(磯貝) お疲れ様です｡→
状況は聞きました｡→
楓さん 色々とすいません｡
(楓) いえ｡
おい 挨拶｡
♪～
(雪路) 奥沢…雪路です｡
(雪路) 怪我 大丈夫ですか？
(楓) はい｡
男の取り調べは続けていますが
まったく口を割りません｡→
身元も割れていません｡→
シーサイドパークから逃走した
スーツケースを運んでいた女も→
依然 行方不明です｡
無差別テロと見ていいかと…｡
(楓) いや 今回の犯行は
その類ではないかと｡
(磯貝) どういうことですか？
(楓) これは→
見せつけるための犯行です｡
社会と警察に対する｡
(雪路) 見せつける…？
(室田) コントロールシーカー
と言ってね→
この手の犯人は
人を傷つけることよりも→
自分の仕掛けで
社会が どう動くのか→
それを見ることに執着する｡
しかも→
自分だけが答えを握っている
状況に快感を覚えるんだ｡
それに関してですが
これ見て下さい｡
(雪路) これが 犯人の狙いか｡
(室田) そういうこと｡
(室田) あの奥沢雪路って
まさか 楓の弟の…｡
(楓) 血は繋がってないから
他人でしょ｡
(室田) 驚いたな｡所轄の刑事だって
聞いちゃいたけど｡
(楓) 私には関係ない｡
あの人には
一切かかわって欲しくない｡
📱(バイブ音)
(雪路) はい 奥沢です｡
＼こちらです！／
お疲れ様です｡
(雪路) お疲れ様です｡
(南川) おい！
(磯貝) お疲れ様です｡
(雪路) スーツケースの女…｡
(磯貝) 死因は？
(南川) 絞殺だな｡
(磯貝) シーサイドパークで
爆弾を運んでいた→
秋山ミキが殺された｡
犯人は見つかっていない｡
何か知ってることはないか？
殺害時刻 お前は ここにいた｡→
お前じゃないなら
他に実行犯がいるってことだろ｡
(楓) 彼女の死は→
あなたにとって予想外だった｡
違う？
指示役は別にいる｡
秋山ミキと あなたは
指示を出される側｡
ただの操り人形｡
ん？
もしかして…→
あなた 今回の事件のこと
全部は知らされてない？
(楓) 今回の一連の事件は
まだ続きがありますか？
(喉が鳴る音)
(楓) 認めた｡
続きって どういうことだ？
(楓) 別の場所に爆弾が仕掛けられてる
可能性が高い｡
(楓) 最後に ひとつだけ｡
その計画は
もう始まっていますか？
♪～
(楓) 次の事件は もう動いています｡
なんか雰囲気 変わったよね｡
(雪路) ん？
警察学校の時と
顔つきが変わった｡
(雪路) そう？
所轄で揉まれたんでしょ｡
(雪路) 潮田こそ｡
本部来てから 顔変わったよ｡
なんか 怖くなった？
はぁ？私は雪路が→
｢刑事の顔｣になったって
褒めたつもりなんだけど？
(雪路) え そうなの？ごめん｡
(雪路) この女性 見たことありませんか？
知らねぇよ｡
行こうぜ｡
え？なんで いんの？
現場にまで来る臨床心理士が
いるって聞いたけど…あの人か｡
よっ！
(楓) おっ！あのさ…｡
(潮田) 初対面じゃない空気
出してるけど？
あぁ！ミキなら分かるよ｡
(楓) えっ｡
闇バイトやってた子だよ｡
近くのビルに出入りしてた｡
なんか金に困ってたみたいで
なんでもやってたよ｡
危ない仕事も｡
(雪路) その話
詳しく聞かせてもらえますか？
♪～
(潮田) これが 秋山ミキが殺される
２日前の映像｡
(雪路) いた｡
♪～
(楓) 怯えてる｡
(雪路) え？
(楓) 脅されてる｡
(安堂麻沙子) 雪路 おかえり｡
(雪路) 麻沙子さん
待ってなくて大丈夫だって…｡
着替え取ったら また戻るから｡
えっ 昨日も
帰ってこなかったでしょ？
(雪路) 所轄とは勝手が違うんだよ｡
へぇ～ 捜査一課は大変ねぇ｡
なに？何かあった？
(雪路) 姉さんに…会った｡
え…楓ちゃんに？
兄さんたちが亡くなってから
会ってないんでしょ？
15年ぶりじゃない｡
元気だった？
(雪路) まぁ…うん｡
あ ねえ 夜食持っていきなさい｡
(雪路) いいよ…明日も病院 早いだろ｡
これでも一応
脳外科の部長なんだから→
自由がきくんだな｡→
おにぎり｡
え～っと たらこか→
がっつり肉系｡どっち？
(雪路) じゃあ…どっちも｡
おっ はいはい｡でっかいのね｡
♪～
お疲れ～！
(楓) お疲れ！
(小太郎) よぉ 楓｡
(磯貝) 殺害される２日前→
秋山ミキが この人物と
接触していたことが分かった｡
見覚えはないか？
(楓) あなたは この人物を知ってる？
知らない？
知らないんですね｡
(ノック)
新しい動画が届きました｡
(雪路) 先ほど 殺された
秋山ミキさんの友人と→
ようやく連絡が取れました｡
１か月前 ミキさんと
一緒にいる時に あなたから→
｢調べ物をしてくれたら
報酬を支払う｣と→
持ちかけられたそうです｡
何の情報を得るために
ミキさんを利用した？
それと この男の
身辺を洗ったところ これが…｡
(磯貝) 動画に映ってる子は
お前の息子だな？
(速くなる鼓動の音)
(磯貝) 楓さん？
(楓) 間違いないです｡
もう…やめてくれ｡
(楓) 息子さんの命が→
危険にさらされてるんじゃ
ないですか？
だから話せないの？
あんたの言う通りだ｡
俺は…指示されて
やらされてるんだ｡
３日前 何者かに
息子を誘拐された｡→
爆弾とメモが送られてきて→
｢警察に動画が送られる｡
その後 爆弾を持って→
自分が送ったと言って出頭しろ｣と
命令された｡
指示に従わなければ
子どもを殺すと脅されて…｡
爆弾は２回爆発すると聞いていた｡
それを警察には絶対に話すなと｡
ミスなく終えたら
息子を解放するって！
(楓) 息子さんの動画が送られてきた
理由がわかりました｡
(楓) これは あなたに対する実験です｡
おそらく
あなたは次の爆発の場所も→
爆弾の解除方法も知っている｡
それは
犯人が意図的に教えたんです｡
子どもを人質に取られた
あなたが→
警察にどれだけ詰められても
口を割らないか 実験するために｡
(雪路) 次の爆弾が爆発すれば
この男が黙っていたと分かる｡
警察に阻止されれば
裏切ったと判断される｡
(楓) でも どちらを選んでも→
犯人は息子さんを殺す｡
(机を叩く音)
ふざけるな｡どうして
そんなことがわかるんだ｡
(楓) ミキさんが殺されたから｡
息子さんも同じ｡
おそらく 爆弾は
息子さんの すぐそばにある｡
いい加減なこと言うな！→
息子は…→
１人で…ずっと…→
俺が助けにくるのを待ってんだ｡
(楓) 今なら！
(机を叩く音)
(楓) まだ息子さんを取り戻せる！
本当に→
爆弾の近くに息子はいるんだな？
♪～
よこはま海洋博物館｡
そこまでしか言えない｡
犯人に気づかれるな｡
爆発物処理班を回せ｡
(雪路) はい！
(雪路) 処理班の皆さんは ここで待機｡
爆弾を見つけ次第 連絡します｡
＼了解／
(雪路) お願いします｡
♪～
(雪路) 最悪だ…｡
(善田) どうした？
(美智子) 博物館から連絡です｡
本日のシンポジウムは中止させて
いただきたいとのことです｡
(善田) 中止？
次のスケジュールは？
♪～
(雪路) これ…｡
(雪路) 爆弾発見！爆発まで…→
４分５秒…３…｡
４分｡→
爆弾の存在を伏せて
客を全員避難させろ！急げ！
(楓) 解除方法を教えてください｡
ダメだ！息子を助けるのが先だ！
それまで教えられない！
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(館内放送)
臨時の避難訓練を行います｡→
皆様 落ち着いて館内から
外へ避難してください｡
(爆発物処理班)
威力の強い爆弾です！→
爆発したら 博物館丸ごと
吹き飛びます！
(雪路) どこだよ!?
(灰原) 残り60秒｡
(楓) 小泉さん｡
♪～
全員 退避｡
)))(磯貝) 退避だ｡
(爆発物処理班)
早く退避してください！
先 行っててください！
雪路 そっちはどう!?
(雪路) 爆弾は 人が集まる場所に
置いてあった｡
でも 子どもを隠すなら…｡
(灰原) 残り30！
♪～
(雪路) 男の子を発見！
慶太！
(磯貝) 解除方法を教えろ！早く！
スーツケースの側面に
スマホがある！→
そのケースを開けると
裏にシールが貼ってある｡→
その番号だ！
(灰原) ５…４…→
３…２…１｡
止まりました｡
(雪路) よく頑張った｡
(雪路) もう一度聞きます｡
殺された秋山ミキに
接触した理由は？
(小泉) だから…→
何百人も接触したうちの
１人だって｡
ジャーナリストやってりゃ
いろんな人間と会うんだよ｡
理由なんて 覚えてねぇよ｡
(ノック)
磯貝さん
博物館の防犯カメラから→
怪しい人物は
発見できませんでした｡
そうですか｡
うぁっ…｡
何日も何日も
同じこと聞きやがって→
耳が痛ぇよ｡
(雪路) でも まだ重要参考人なんで｡
また来てもらいます｡
(雪路) あの…→
慶太くんが入院してる病院まで
送ります｡
まずかったのかなぁ…→
あれに手を出したのは…｡
(修吾)
ウチの女に手を出すとはな…｡
やってねぇって！
嘘じゃねぇって…！
(修吾) う～！
あっ…ケホッ ケホッ…｡
ミキって子に声を掛けてた
防犯カメラのやつ→
いまだに手掛かりなし｡→
ただ 例の件は
やっぱり関内がにおう｡→
引き続き 探り入れるわ｡
(楓) ありがと｡
あっ あの男 嘘つきだよ｡
お疲れ様です｡
(雪路) あの！
あれ…どうやって
嘘を見抜いてるんですか？
(楓) 知る必要はありません｡
(雪路) いや でも…｡
(楓) 今後 仕事以外のことで
話しかけないで下さい｡
(室田) ごめんね｡
(雪路) あ…｡
(室田) 15年前 楓は半年間
窓のない部屋に監禁されていた｡
半年だよ｡真っ暗な部屋で
明日 生きているかも分からない→
そういう環境に長く置かれると
人は変わるんだよ｡
生き延びるために
感覚の使い方がね｡
(室田の声)
人は 極限状態に置かれると→
生存本能から
感覚が過剰に働くことがある｡
(耳鳴り)
(足音)
(扉が開く音)
(耳鳴り)
(食事が投げ込まれる音)
(扉が閉まる音)
(室田の声)
楓は見えない分
耳で聴こうとするようになった｡→
それが あの異常な聴覚だよ｡→
症状は前より落ち着いた｡→
けど今でも目を閉じると
あの頃の感覚に近づくらしい｡
身体の動き 呼吸の浅さ
心臓の音…｡→
すべてを観察し 耳で聴き
心理学を用いて嘘を見抜く｡
僕は その能力を
ハントって呼んでる｡
人に取り憑く亡霊を狩るって意味｡
我ながら趣味悪いけどね｡
君も楓と同じ傷があると思うから
言っとくけど→
君が覚えてる楓を探しても
多分…→
見つからない｡
📱(バイブ音)
(雪路) はぁ…はぁ…→
はぁ…はぁ…｡
♪～
(楓) コウモリ…｡
(雪路) まさか…コウモリ事件が…｡
♪～
(雪路) 俺は 父を殺した犯人が憎くて…→
コウモリを捕まえるために
刑事になりました｡
あなたも そのために
警察に協力しているなら…｡
(楓) だったら
無駄だったんじゃないですか｡
刑事になったのは｡
(雪路) え…？
(楓) あなたには関係ないことだから｡
(雪路) 自分の父親を殺されて
どうして関係ないんですか？
(楓) これ以上 その話
私にしないでください｡
それと…→
私に期待しないでください｡
あなたが思ってること
全て応えられませんから｡
助け合うとか 慰め合うとか
分かり合うとか そういうの→
全部 捨ててください｡
(雪路) 姉さん！
♪～
(雪路) なんで
そんなに突き放すんだよ…｡
♪～
(楓) これ以上 邪魔されたくないの｡
私は これに…→
人生 全ベットしてるから｡
♪～
(楓) コウモリは…→
私が殺す｡
♪～